1. extends 继承

    在Java类的继承中，一个衍生类只能有一个基类;一个类不能同时继承多于一个的类

    在Java中，interface可以同时继承多于一个interface，这叫做多重继承(multiple inheritance)


2. override  [ method overriding ]
3. protected
4. super
 使用super(argument list)的语句，来调用基类的构造方法 [ super.member, super() ]
5. pubilc [接口] private [封装]

    private关键字封装了对象的内部 成员
6. package, import

   默认权限: 包中可见

   -classpath, CLASSPATH
7. interface 

    implements关键字来实施interface

    在类中可以定义interface没有提及的其他public方法。也就是说，interface规定一个必须要实施的最小接口

    更高质量: 没有加水功能的杯子不符合标准。
    更容易推广: 正如电脑上的USB接口一样，下游产品可以更容易衔接。

    implements interface

    implements interface1, interface2

        interface MetricCup extends Cup

8. 构造方法 【构建方法 > 显式初始值 > 默认初始值】
9. 类(class)

    为了产生对象而定义类(class)的

    对象是具有功能的实体，而类是对象的类型分类。这是面向对象的一个基本概念。

10. 对象(object)

    对象中的数据成员表示对象的状态。对象可以执行方法，表示特定的动作。

    基本类型的数据成员的默认初始值:

    数值型: 0;
布尔值: false;
其他类型: null

11. 类型(type)
12. static 

    static数据成员-类数据成员(class field)

        利用static关键字，来声明类数据成员
    
        所有Human对象都共享一个population数据,类数据成员同样要设置访问权限

    static方法-类方法，也就是声明为static的方法:

        类方法代表了类可以实现的动作，其中的操作不涉及某个具体对象。如果一个方法声明为static，那么它只能调用static的数据和方法，而不能调用非static的数据和方法。

        事实上，在static方法中，将没有隐式传递的this和super参数。我们无从引用属于对象的数据和方法(这正是我们想要的效果)

13. final- 这个数据/方法/类不能被改变

        final基本类型的数据: 定值 (constant value)，只能赋值一次，不能再被修改。
        final方法: 该方法不能被覆盖。private的方法默认为final的方法。
        final类: 该类不能被继承。
14. 抽象类(abstract class)-用于说明类及其方法的抽象性

        abstract class Food {
            public abstract void eat();
            public void happyFood();
            {
                System.out.println("Good! Eat Me!");
            }
        }
    当一个类中出现abstract方法时，这个类的声明必须加上abstract关键字，否则Java将报错;
    一个abstract类不能用于创建对象

    像继承类那样继承一个抽象类。我们必须用完整的方法定义，来覆盖抽象类中的抽象方法，否则，衍生类依然是一个抽象类。
    抽象类的定义中可以有数据成员。数据成员的继承与正常类的继承相同。

        interface继承，多重继承
        abstract method, abstract类

15. 对象引用(object reference)      

        Human aPerson = new Human(160);
    创建了一个Human类的对象aPerson。 

        new是在内存中为对象开辟空间。具体来说，new是在内存的堆(heap)上为对象开辟空间。这一空间中，保存有对象的数据和方法。

        aPerson指代一个Human对象，被称为对象引用(reference)。实际上，aPerson并不是对象本身，而是类似于一个指向对象的指针。aPerson存在于内存的栈(stack)中。

        当我们用等号赋值时，是将右侧new在堆中创建对象的地址赋予给对象引用。
    
    这里的内存，指的是JVM (Java Virtual Machine)虚拟出来的Java进程内存空间。


        栈的读取速度比堆快，但栈上存储的数据受到有效范围的限制。在C语言中，当一次函数调用结束时，相应的栈帧(stack frame)要删除，栈帧上存储的参量和自动变量就消失了。Java的栈也受到同样的限制，当一次方法调用结束，该方法存储在栈上的数据将清空。在 Java中，所有的(普通)对象都储存在堆上。因此，new关键字的完整含义是，在堆上创建对象。

 
        基本类型(primitive type)的对象，比如int, double，保存在栈上。当我们声明基本类型时，不需要new。一旦声明，Java将在栈上直接存储基本类型的数据。所以，基本类型的变量名表示的是数据本身，不是引用。

    将一个引用赋值给另一个引用，并不能复制对象本身。我们必须寻求其他的机制来复制对象。

16. 垃圾回收(garbage collection)机制 [ GC ]

    随着方法调用的结束，引用和基本类型变量会被清空。由于对象存活于堆，所以对象所占据的内存不会随着方法调用的结束而清空。进程空间可能很快被不断创建的对象占满。Java内建有垃圾回收(garbage collection)机制，用于清空不再使用的对象，以回收内存空间。

    垃圾回收的基本原则是，当存在引用指向某个对象时，那么该对象不会被回收; 当没有任何引用指向某个对象时，该对象被清空。它所占据的空间被回收。

    垃圾回收是Java中重要的机制，它直接影响了Java的运行效率。

17. 参数传递

     Java的参数传递为值传递。也就是说，当我们传递一个参数时，方法将获得该参数的一个拷贝。

        实际上，我们传递的参数，一个是基本类型的变量，另一个为对象的引用。

        基本类型变量的值传递，意味着变量本身被复制，并传递给Java方法。Java方法对变量的修改不会影响到原变量。

        引用的值传递，意味着对象的地址被复制，并传递给Java方法。Java方法根据该引用的访问将会影响对象。

    ** 我们在方法内部使用new创建对象，并将该对象的引用返回。如果该返回被一个引用接收，由于对象的引用不为0，对象依然存在，不会被垃圾回收。

18. 多态(polymorphism)

    将衍生类引用aBrokenCup赋予给它的基类引用aCup。类型转换将由Java自动进行。
    
    调用了aCup(我们声明它为Cup类型)的addWater()方法。尽管aCup是Cup类型的引用，它实际上调用的是BrokenCup的addWater()方法！也就是说，即使我们经过upcast，将引用的类型宽松为其基类，Java依然能正确的识别对象本身的类型，并调用正确的方法。Java可以根据当前状况，识别对象的真实类型，这叫做多态(polymorphism)。多态是面向对象的一个重要方面。